# 管理组件包 %{#102516}% 

通过组件包管理功能，您可以将开发完成的组件上传至组件包中进行管理，并对特定人员进行授权，实现组件共享。

## 新建组件包

1. 登录[DataV控制台](https://datav.aliyun.com/)。
2. 在我的资产页面，在左侧列表中选择我的组件包。
3. 在我的组件包页面，单击新建组件包项目。  
![新建组件包入口](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1652440561/p431792.png)
4. 在新建组件包项目对话框中，按照以下说明输入组件包信息，单击创建。  
![创建组件包面板](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/9174135951/p37023.png)

|    参数    |    说明    |
|    ----    |    ----    |
|    英文名    |    自定义组件包的英文名称。命名长度需在20个字符以内，仅可包含英文、数字、小数点及中划线，不可有空格，不得以数字开头，且格式必须为xxx.xxx或xxx-xxx，建议使用公司名.组件包名或公司名-组件包名格式命名，创建后不可修改。例如：alibaba-interaction。    |
|    中文名    |    自定义组件包的中文名称。中文命名必须是20字符以内，创建后可以修改。    |
|    项目封面    |    单击项目封面图片区域更换图片，或将图片直接拖拽到项目封面图片区域进行更换，图片大小必须控制在200KB以内。    |
|    描述    |    自定义输入组件包的描述信息，需控制在100字符以内，并且可以随时修改。    |
5. 组件包创建成功后，会首先进入审核状态，系统会在1～2天内审核完毕。

**说明** 如果您有比较紧急的需求，可搜索加入在DataV控制台首页顶部公告栏中的钉钉交流群，并联系DataV技术支持工程师解决。  

  * 如果审核成功，您可以单击我的组件 \> 我的组件包 \> 查看组件包，查看审核通过的组件包并上传您的组件。  

**注意** 组件包创建成功后，您会获取到一个开发者识别码，请妥善保管，此信息为您登录DataV开发者控制台的凭证，详情请参见[DataV开发指南](/zh/datav/datav-6-0/user-guide/getting-started-for-developers#concept-k5c-j1l-q2b "本文介绍使用DataV开发工具完成组件开发的方法。")。
  * 如果审核失败，排查您在填写组件包信息时，是否出现了以下错误。  
    * 英文名ID使用了非法字符或者是产品锁定的关键字。
    * 中文名带有产品锁定的关键字。
    * 封面图不合法。  
  排查完成后，单击刷新图标。在编辑组件包对话框中修改填写不规范的内容，并重新进行审核。您也可以单击删除图标，删除审核失败的组件包，并重新创建组件包进行审核。  

**说明** 如果按照上述原因排查完成，并修改后仍然无法审核通过，请联系DataV技术工程师解决。

## 上传组件

组件包新建成功后，您可以在将开发完成的组件上传至该组件包中进行管理。

1. 在我的组件包页面，将鼠标移至已经审核通过的组件包上，单击查看组件包。  
![查看组件包](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/9174135951/p54808.png)
2. 在组件包列表页面，单击上传组件。
3. 在上传组件对话框中，单击上传组件包下方的虚线框，或将组件包文件拖拽到虚线框中，上传您的组件包文件。

**注意** 上传的组件包文件大小不得超过20 MB，且必须为.tar.gz格式。
4. 组件包上传成功后，单击保存，即可将您开发好的组件上传到DataV组件包中。

**注意** 企业版的用户最多可在组件包中上传3个自定义组件，专业版或尊享版的用户可在组件包中无上限上传自定义组件。

## 授权组件包

您可以使用授权组件包功能，实现多人共享组件功能。

**注意** 授权组件包功能目前仅专业版和尊享版用户可以使用，如果您需要使用此功能，请先将DataV升级到专业版或尊享版。 

1. 登录[DataV控制台](https://datav.aliyun.com/)。
2. 在我的资产页面，在左侧列表中选择我的组件包。
3. 在我的组件包页面，单击组件包右上角的![组件包授权](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/6174135951/p132823.png)图标。  
![组件包授权入口](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/9174135951/p37036.png)
4. 在组件包授权对话框中，填写如下信息。  
![授权组件包面板](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/9174135951/p37031.png)

|    参数    |    说明    |
|    ----    |    ----    |
|    用户识别码    |    输入被授权者的用户识别码。鼠标移至页面右上角的用户名称处，可获取用户识别码。 **注意** 用户识别码区分大小写。    |
|    授权等级    |    授权等级分为订阅者和开发者： 订阅者：只能在我的组件页面中看到已正式上线的组件。 开发者：能开发组件、上传组件，并且能在我的组件页面中看到审核中和已经正式上线的组件。    |
|    截止时间    |    单击时间选择器，选择组件授权的截止时间。    |
5. 组件包授权成功后，再次单击组件包右上角![组件包授权](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/6174135951/p132823.png)图标，可继续进行组件包授权，并查看已授权记录。

## 查找授权用户和解除授权

在已授权记录模块中，您可以按照以下方法查找授权用户或解除授权： 

* 在已授权记录模块的右上角搜索框中，输入用户识别码查找指定的已授权用户。![已授权记录面板](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/9174135951/p37047.png)
* 选择一个已授权的用户，单击右侧操作栏下的解除授权，进行解除授权操作。![解除授权面板](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/9174135951/p37048.png)

**注意** 授权一旦解除后将无法恢复，请谨慎操作。

## 编辑组件包

单击组件包右上角的![编辑组件包](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/6174135951/p132825.png)图标，可修改组件包的中文名、项目封面和描述。不支持修改组件包的英文名。![编辑组件包入口](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/9174135951/p37089.png)